## 各種攻撃

### メイン（Primal Bite）

* 75ダメージ
* Bleed（出血）付与
  * 最大HPの1.5%ダメージを毎秒与える

#### 解説

Dinoの主力攻撃。

すべてのコンボの起点となるため、
基本的には「まず噛む」が正解。

Bleed状態の敵にはFやShiftの性能が強化されるため、
メインを当ててから各種スキルへ繋げる。


---

### 右クリック（Impact Beam）

* 40ダメージ/秒
* 最大照射時間：約3.3秒
* Bleed付与
* Slow 15%
* 飛行キャラをノックダウン
* 貫通する

#### 解説

近～中距離用の牽制技。
メインの間合いに入れない際の削りとして使うほか、

* 飛行キャラの撃墜
* 逃げる敵への追撃
* 複数人へのBleed付与

など用途が広い。

また、メイン攻撃の後隙をキャンセルできるため、
実戦ではDPS向上にも使用する。小技に記載。


---

### F（Frenzied Feast）

Bleed状態の敵に対して火力が高くなるバーストスキル。

#### 基礎ダメージ

| ヒット | ダメージ |
|---------|---------:|
| 1～4Hit | 15 × 4 |
| 5Hit目 | 30 |
| 合計 | 90 |

#### Bleed対象への追加ダメージ

| ヒット | 追加ダメージ |
|---------|---------:|
| 1～4Hit | 最大HPの5% × 4 |
| 5Hit目 | 最大HPの10% |
| 合計 | 最大HPの30% |

#### 総ダメージ

```text
90 + 最大HPの30%
```

#### 解説

出血状態の相手に対して全段当たると30%もの割合ダメージを持つ。
HPが高い相手ほどダメージが増加するため、タンク同士の殴り合いで非常に強力。

さらに与ダメージに応じて追加HPを獲得できるため、
前線維持能力にも大きく貢献する。

相手にBleedが無いとしょっぱいので、必ず出血させてから使用する。

---

### Shift（Savage Predation）

前方に大ジャンプを行う。
Bleed状態の敵にヒットするとつかみ攻撃を行い、一定時間運んだ後に放り投げる。

#### 解説

主な運用として、前に出た敵タンクを味方陣地へ投げ、
Eのバリアを展開しヒールラインから切り離して集中砲火を浴びせることで１ピック持っていく。

投げは一定時間拘束するCCとして運用することも多い。
例えば、相手の恐竜やフォックスのultなど変身して性能が上がるタイプでCCが有効なものへの時間稼ぎ、
ストレンジやスパイダーのultをCCでキャンセルするなど。

---

### E（Buddy Barrier）

球状のバリアを展開する。

* バリア耐久値：450HP
* バリア部分で敵の弾が止まる。
  (ストレンジの盾と同じ仕組み?)  
* バリア内の敵にSlow付与
* 自身と味方の両方を守れる

#### 解説

Dinoの防御の要。

単なる自己防衛スキルではなく、
味方を守りながら前線を押し上げるためのスキルとして運用する。

---

### 基本的な使い方

#### 自己防衛

```text
被フォーカス(しにそう)
↓
E
```

大量の被弾を受けるタイミングで使用し、
ヒーラーが回復する時間を稼ぐ。
最も基本的な運用方法で、ヒーラーの回復が途切れた瞬間に延命のために展開する。
450もの耐久があるバリアが一瞬でなくなる時、多分フォーカスされすぎているので、少し立ち回りを考えた方が良いかも。

---

#### 拉致コンボ

```text
メイン
↓
Shift
↓
投げ
↓
E
```

敵タンクを味方本陣へ投げ込み、
バリア内に閉じ込める。

バリアの性質として、
* ヒール射線を切る
* Slowを付与する
* 逃走を妨害する

ため、Dinoの代表的なキルセットアップとなる。


#### 運用メモ

* 450HPあるため瞬間的にはかなり硬い
* ヒール射線を遮断できる点が非常に強力
* Shiftによる投げとの相性が良い
* 投げと併せて攻撃に使うのが強いが、フォーカスの受けやすさから基本運用でバリアとして温存しておく考えも大切。
  相手のヒールの種類次第だが、ヒールカットは自分の体でもできる。

---


### Ultimate(Devil-Beast Rampage)

* 持続時間：15秒
* 移動速度：+70%
* F Frenzied Feast CD：1秒に短縮
* Shift Savage Predation CD：4秒に短縮
* 足踏みに攻撃性能が付与

### 足踏み(Stomp)

* 発生間隔：0.3秒
* 範囲：半径8m
* ダメージ：10
* 打ち上げ発生間隔：0.8秒
* Bleed付与

#### 運用メモ

* 一見スーパーモードのように思えるが、防御性能及び攻撃性能に直接バフがかかるわけではないので、  
  落ち着いてフォーカスされると意外に落ちてしまったり倒し切れなかったりする。  
  * FのCD短縮を活かしてタンクにFを擦ると追加HPでウルト中の安定性が向上する。
* 足が速くなるので後衛を狙えそうだが、現段階では後衛を切りに行くよりも  
  前～中心付近に打撃を与えて人数有利を作るためのウルトとの評価  
  * サポートの一人狙いは追加HPの回収効率が低くなるので、敵陣の真ん中に入ることを考えるとフォーカスで死んでしまいやすくなるだろう。

---

## 小技

### ジャンプShift

```text
ジャンプ
↓
空中でShift
```

通常よりも移動距離が伸びるとの報告あり。


### ビームキャンセル

```text
メイン
↓
ビーム
```

でメイン攻撃の後隙を短縮できる。


## 強いセットアップ

### メイン → ビーム → メイン

```text
メイン
↓
ビームキャンセル
↓
メイン
...
```

後隙を削りながら攻撃を継続できる。

DPS相手への基本コンボ。


---

### メイン → Vメレー → メイン

```text
メイン
↓
振り向きVメレー
↓
振り向きメイン
```

操作難度は高いが火力は高め。

近距離戦で有効。


---

### メイン → F

```text
Primal Bite
↓
Frenzied Feast
```

Bleed状態を利用した高火力コンボ。

タンク相手に特に強力。


---

### メイン → Shift → 投げ → E

```text
Primal Bite
↓
Savage Predation
↓
投げ
↓
E
```

Dinoの主力コンボ。

敵タンクを味方本陣へ投げ込み、
ヒールラインを切りながら集中砲火を狙う。

理論上は非常に強力だが、
味方のフォーカスが合わないと取りこぼすことも多い。


## 立ち回り

Dinoは「前進して圧力を掛けるタンク」ではなく、
「相手のミスを咎めるタンク」である。

特にShiftによる拉致性能が非常に強力なため、

```text
敵が前に出る
↓
捕まえる
↓
味方本陣へ投げる
↓
集中砲火
```

を狙い続けるのが基本となる。

---

### 基本方針

* 無理に先頭を歩いてプッシュしない
* 遮蔽を使いながら敵タンクの接近を待つ

---

### やりたいこと

```text
敵タンク前進
↓
メインでBleed
↓
Shift
↓
投げ
↓
E
↓
集中砲火
```

この流れが理想。

敵タンクを孤立させることで、
実質的なワンピックを狙う。

---

### やってはいけないこと

```text
単独で前進
↓
敵DPS全員からフォーカス
```

Dinoは巨体ゆえに被弾しやすい。

スキルが無い状態で前に出ると、
想像以上の速度で溶ける。

## 強い時

### 相手が前に出る必要がある時

* コンボイ（攻撃・防衛）
* コンポジット防衛
* コントロール確保後、防衛展開の時

相手が前進しなければならないため、
最前列のタンクのプッシュに対してShiftの投げが通しやすくなる。

---

### 近距離戦が発生する時

* 狭い通路
* チョークポイント
* オブジェクト周辺

Dinoの火力と割合ダメージが活きる。

---

### 味方が投げに反応できる時

味方の本陣が近距離戦での火力が高い編成であるとき。

* ストレンジ
* エマ
* ロケット
* ルナ
* パニッシャー

など。

投げからのフォーカスで敵を確実に処理できる。

---

### タンク同士の殴り合い

Frenzied Feastの割合ダメージにより、

```text
相手のHPが高い
↓
むしろ嬉しい
```

状態になる。

ヴァンガード相手の継続戦闘能力は非常に高い。

## 弱い時

### 自分から前に出なければならない時

* ルール上攻撃側の陣営で、
  相手がPokeに特化した構成

など。
コンボイは交戦距離が短くなるので多少頑張れるが、コンポジットの攻撃側で防衛に待たれるとつらい。


